
我是master主分支，另外还有stable、develop分支；还有辅助分支：feature分支、release分支、bugfix分支。

因为master分支我们不作操作，所以针对stable和develop这两个主分支来讲解。
stable分支：用来发布，管理着多个稳定的版本。
develop分支：就是我们日常开发的分支。

使用这两个分支就具有了最简单的开发模式：develop 分支用来开发功能，开发完成并且测试没有问题后，则将 develop 分支的代码合并到 stable分支并发布。

在开发中如果我们只用主分支来进行管理，那么就会造成develop发布完成之后才能进行下一迭代的开发，开发会比较缓慢。如果线上代码发现bug之后，很难进行bug修复。

针对以上问题，建立辅助分支就能完美的解决。
通过辅助分支，我们可以做到：团队成员之间并行开发，增加新功能更加容易，可以同时进行开发和版本发布、线上bug修复等。


feature 分支用来开发具体的功能，一般基于develop分支，最后完成功能后再合并到develop分支。

    比如，目前我们针对develop分支来做功能开发，在开发的过程中会有紧急需求需要开发，且在本次版本发布时间之前要能测试完成。我们可以基于之前稳定版本另开一个feature分支来做紧急需求的开发，发布并进行测试，完成之后再合并到develop分支上。




